# [1주차] Project_1팀 진행상황 공유

### 파일 명: [1주차] Project_1팀 진행상황 공유

<aside>
✔️ 하단의 내용을 복사하여 .md 파일을 제작해주시길 바랍니다.
</aside>

## 팀 구성원, 개인 별 역할

---

프로젝트 팀 구성원을 기재해 주시고, 그 주의 팀원이 어떤 역할을 맡아서 개발을 진행했는지 구체적으로 작성해 주세요. 🙂 

- 강유신 : 팀 회의 참석, 기능 구현
- 권혁건 : 팀 회의 참석, 기능 구현
- 어민규: 팀 회의 참석, 기능 구현
- 이강선: 팀 회의 주도, 기능 구현 및 고도화를 위한 강의 복습

## 팀 내부 회의 진행 회차 및 일자

---

- 1회차(2024.04.12) 디스코드 음성채널로 진행 전원 참석

## 현재까지 개발 과정 요약 (최소 500자 이상)

---

- 강유신 :
    - 목표 : 이전 고도화를 위한 강의 복습
    - 목표 달성률 : 50% (전체 강의를 복습하지는 못했다.)
    - 성과자체 평가:
        - 뭔가 집중력이 확 떨어져서 효율적으로 공부하지 못한 것이 아쉬웠다. 하고 싶었던 것은 많은데, 체력과 집중력이 너무 없어서 제대로 하지 못했다. 좀 더 집중해서 할 수 있는 것들을 꼭 해야겠다.
- 권혁건 :
    - 목표 : AWS로 배포 및 DNS 적용
    - 목표 달성률 : 70%
    - 성과자체 평가:
        - 다양한 래퍼런스를 찾아서 진행했는데 도메인 변경 등 아쉬운 부분이 있었다.
- 어민규 :
    - 목표: AWS로 배포 및 Docker 익숙해지기
    - 목표 달성률: 20%
    - 성과자체 평가:
        - 체력과 집중력 부족, 열정 고갈로 인한 어려움을 겪고 있다.
- 이강선 :
    - 기능별 목표: 보안강화를 위한 Refresh Token 로직 추가, 크롤링으로 Yes24에서 공연 정보 모두 가져오기
    - 목표 달성률: 70%
    - 성과자체 평가:
        - 토큰을 모두 레디스에서 관리하게 해서 기간이 정해진 데이터에 대해 DB를 쓰지 않고 메모리 상에서 처리하도록 했다. 리프레쉬 토큰의 키값으로 쿠키에 저장하고 액세스 토큰은 localStorage에 저장해서 리프레쉬 토큰으로 액세스 토큰을 재발급 하는 로직을 추가함으로써 보안이 한층 강화되었다.
        - 크롤링을 의도대로 성공해서 만족했으나 아직 테스트 데이터일때이고 엔티티의 데이터와 일치시키기 위한 문자열 파싱작업, 파싱후 아티스트 엔티티 검색후 공연정보에 포함, 아티스트들의 장르를 취합하여 공연정보에 포함시키는 등 알림서비스가 가능하게 하기위한 연계작업들이 아직 많이 남아있다. 

## 개발 과정에서 나왔던 질문 (최소 200자 이상)

---

- 크롤링을 하는데 물리적으로 기다려야하는 시간이 있는데 이때 메인서버에서 크롤링을 하게 되면 서비스가 잠시 중단될수도 있다. 물론 이것도 쓰레드를 사용해서 해결할수 있지만, 만약 크롤링 할 사이트를 1분마다 감시해야하는 상황에서는 서버에 큰 부담이 될것이다. 따라서 이번주에 생각이 떠오른 고도화 아이디어는 다음과 같고 월요일에 강사님에게 질문을 해서 방향을 잡을 예정이다:
    1. 크롤링과 메일보내기등을 수행할수 있는 또다른 서버를 만든다.(서버 증설)
    2. 또다른 서버는 짧은 주기로 크롤링 할 사이트에 새로운 정보가 등록됐는지 확인한다
    3. 만약 새로운 정보가 등록됐을시에 RabbitMQ등으로 메인서버에 정보를 보내준다
    4. 기능이 분리된 상태에서 메인서버는 메시지만 확인함으로써 DB에 데이터를 추가할수 있다.

## 개발 결과물 공유

---

Github Repository URL: https://github.com/TECHIT-TEAM-i5/stage_alarm
