# [2주차] Project_1팀 진행상황 공유

### 파일 명: [N주차] Project_n팀 진행상황 공유

<aside>
✔️ 하단의 내용을 복사하여 .md 파일을 제작해주시길 바랍니다.

</aside>

## 팀 구성원, 개인 별 역할

---

프로젝트 팀 구성원을 기재해 주시고, 그 주의 팀원이 어떤 역할을 맡아서 개발을 진행했는지 구체적으로 작성해 주세요. 🙂 

- 강유신 : 팀 회의 참석, 기능 구현
- 권혁건 : 팀 회의 참석, 기능 구현
- 어민규: 팀 회의 참석, 기능 구현
- 이강선: 팀 회의 주도, 기능 구현, 고도화를 위한 강의 복습

## 팀 내부 회의 진행 회차 및 일자

---

예) 1회차(2024.03.18) 구글 밋 진행, (OOO님 불참)

- 1회차(2024.04.15) 디스코드 음성채널로 진행 전원 참석
- 2회차(2024.04.16) 디스코드 음성채널로 진행 전원 참석
- 3회차(2024.04.17) 디스코드 음성채널로 진행 전원 참석
- 4회차(2024.04.18) 디스코드 음성채널로 진행 전원 참석
- 5회차(2024.04.19) 디스코드 음성채널로 진행 전원 참석(유신님 면접으로 제외)

## 현재까지 개발 과정 요약 (최소 500자 이상)

---

현재까지 진행하고 있는 개발 현황을 기능별 목표, 목표달성률, 성과자체평가(상세히) 작성해주세요.

- 성과자체평가는 ‘기술적으로 새로 알게된 점, 어려웠던 점, 아쉬운 점, 시도해볼 점' 등을 작성해 주시면 됩니다 🙂
- 팀원 각자 현재 구현하고 있는 것을 적어주세요. :)
- ex) 기능별 목표: 암기장 삭제하기 기능 추가 / 목표달성률: 50% - 마켓에서 등록해제는 가능, 내 암기장 삭제는 아직 미구현 / 지속적으로 수정사항이 발생하여 완성도를 올리는 중, 현재 관련 문서 참고 중
- 강유신 :
    - 기능별 목표: 아티스트 업데이트 페이지 기능 구현 및 자잘한 오류 수정
    - 목표달성률 : 100%
    - 성과자체 평가 : 장르 추가 중복에 관한 어
- 권혁건 :
    - 기능별 목표: CI, CD파이프라인
    - 목표달성률 : 90%
    - 성과자체 평가 : 많은 난항을 겪었지만 데브옵스에 관해 많이 알 수 있었다
- 어민규 :
    - 기능별 목표: 서브 서버 alarm, crawling을 Docker를 통해 배포
    - 목표 달성률: 80%
    - 성과자체 평가: 아직 Docker가 익숙하지 않지만, 명령어 사용엔 익숙해졌다.
- 이강선 :
    - 기능별 목표: 서버의 분리(크롤링 서버, 알림 서버 분리)
    - 목표 달성률: 99%
    - 성과자체 평가
        - 서버를 분리할때 크롤링서버는 MySQL을 사용하고 DB에 접근해야 하기 때문에 엔티티등 필요한 의존성을 적절히 할당하는데서 좀 어려움을 겪었으나 성공적으로 분리되었고 로컬에서 테스트 해보았을때 의도대로 잘 동작해서 만족했다.
        

## 개발 과정에서 나왔던 질문 (최소 200자 이상)

---

개발을 진행하며 나왔던 질문 중 핵심적인 것을 요약하여 작성해 주세요 🙂

- 질의응답 과정 중 해결되지 않은 질문을 정리하여도 좋습니다.
- AWS의 RDS보다 도커로 MySQL 컨테이너를 만드는것이 더 낫지 않을까?
- 이렇게 서버가 3개씩이나 되는 상황에서 효과적인 디버깅 방법은 무엇일까?
- CI/CD에서 github에 push를 하는 순간 도커 이미지도 새롭게 빌드 되고 이 이미지를 Docker hub에서 pull 받아서 CD까지 되는 자동화 방식을 적용할수 있을까?

## 개발 결과물 공유

---

Github Repository URL: [https://github.com/TECHIT-TEAM-i5](https://github.com/TECHIT-TEAM-i5/stage_alarm)

- 필수) 팀원들과 함께 찍은 인증샷(온라인 만남시 스크린 캡쳐)도 함께 업로드 해주세요 🙂