## 팀 구성원, 개인 별 역할

---

프로젝트 팀 구성원을 기재해 주시고, 그 주의 팀원이 어떤 역할을 맡아서 개발을 진행했는지 구체적으로 작성해 주세요. 🙂

- 강유신 : 팀 회의 주도, 기능구현 및 PR Merge
- 권혁건 : 팀 회의 참석, 기능 구현
- 어민규: 팀 회의 참석, 기능 구현
- 이강선: 팀 회의 참석, 기능 구현

## 팀 내부 회의 진행 회차 및 일자

---

- 1회차(2024.03.25) 디스코드 음성채널로 진행 전원 참석
- 2회차(2024.03.26) 디스코드 음성채널로 진행 전원 참석
- 3회차(2024.03.27) 디스코드 음성채널로 진행 전원 참석
- 4회차(2024.03.28) 디스코드 음성채널로 진행 전원 참석

## 현재까지 개발 과정 요약 (최소 500자 이상)

---


**- 강유신 :**

    - 기능별 목표 : 아티스트 구독 기능, 구독 시 알림기능 및 중복 알림 처리, 장르 CRUD 화면 구현, 공연 정보 업로드 시 아티스트와 장르 정보 함께 업로드 및 화면 구현, 아티스트 페이징 처리
    - 목표 달성률 : 구독 기능 및 알림 기능 구현 100%, 화면구현이 부족한 상황, 페이징 처리 필요.
    - 성과자체 평가 :
        - 이메일 알림 처리시 공연정보를 업로드할 때 동시에 알림이 가도록 해야하는데, 이 때 공연정보 업로드와 함께 처리를 할 때 요청시간이 매우 늘어났다. 그래서 스프링 비동기 처리 방식을 공부하여 공연정보 업로드와 이메일 전송을 따로 처리했더니 훨씬 요청시간이 줄어들었다. 효과가 명확하게 드러나는 것을 보니 더 뿌듯했다.
        - 배워야 하는 것들이 너무 많음을 깨달았다. 하나의 기능을 구현하더라도 PUT, PATCH 등 차이점을 명확히 알고 결정해야함을 느꼈다. 그런 부분에서 노력해야 할 것들이 많은 것같다.
        - 중간에 몸살이 나서 개발에 시간을 많이 쏟지 못해서 아쉬웠다. 체력 관리가 필수인 것 같다….! 그래서 이번주에는 기능 구현을 많이 못해서 아쉽고, 목표했던 배포 부분도 구현하지 못할 것 같아서 아쉽지만, 하나라도 제대로 짚어가면서 하자는 생각으로 현재의 주어진 기능 구현에도 최선을 다해 공부하며 진행하려고 한다.
**- 권혁건 :**

    - 기능별 목표: 공연정보 목록 페이지, 공연정보 상세 페이지, 댓글 작성 및 수정 페이지 구현
    - 목표 달성률: 70%
    - 성과자체 평가
        - REST API를 ajax로 요청해 프론트를 만드는데 DTO 객체를 JSON객체로 변환하는 직렬화 과정에서 API를 만들 때 생각치도 못했던 에러들이 발생해 신경써야할 것이 많은 것 같다.
        - 스프링 시큐리티에 대한 이해가 늘었다.
**- 어민규 :**

    - 기능별 목표: 게시판 목록 페이지, 게시판 상세 페이지, 게시판 작성 및 수정 페이지 구현
    - 목표 달성률: 70%
    - 성과자체 평가
        - 네이버 블로그 글 쓰기처럼 사용자가 원하는데로 이미지와 텍스트 배치를 하려고 했으나
          오랜 연구기간 끝에 수정이 많이 필요하다고 느껴 포기
        - 프론트에 대해 알 수 있는 시간이었다.
**- 이강선 :**

    - 기능별 목표: 회원가입시 이메일 인증, 굳즈 판매(토스페이먼츠) 기능
    - 목표 달성률: 이메일 인증 구현, 아이디 비밀번호 찾기는 미구현, 토스페이먼츠 프론트는 아직 미구현, 전체적으로 75% 완료
    - 성과자체 평가
        - 굳즈 판매 프론트 작업이 생각보다 오래 걸렸음
        - 만료되는 데이터(인증번호)를 다룰때 Redis를 도입해서 직접 DB에 접근하지 않아 성능면에서 더 최적화를 할수 있었음


## 개발 과정에서 나왔던 질문 (최소 200자 이상)

---


- 이메일 알림 시 요청에 대한 처리 방법. 아티스트와 장르에 대해 구독하면 관련 공연정보가 업로드 되었을 때 이메일로 알림이 가게 한다. 이때 이메일 알림을 보내는 코드를 호출할 때 어떻게 처리해야할까?
    - Spring 비동기 처리 기능 활용 (@Async 스레드)
    - 이벤트 기반 아키텍처 (이벤트 발행 및 구독)
    - 알림 대기열 (메시지 큐나 대기열 시스템 활용)
    - 세가지 방법 중 Spring 비동기 처리 기능을 활용하여 처리하기로 결정. 더 발전한다면 나머지 방법도 시도해보려고 한다.

## 개발 결과물 공유

---

Github Repository URL: https://github.com/TECHIT-TEAM-i5/stage_alarm

- 필수) 팀원들과 함께 찍은 인증샷(온라인 만남시 스크린 캡쳐)도 함께 업로드 해주세요 🙂