# [3주차] Project_1팀 진행상황 공유

### 파일 명: [N주차] Project_n팀 진행상황 공유

<aside>
✔️ 하단의 내용을 복사하여 .md 파일을 제작해주시길 바랍니다.

</aside>

## 팀 구성원, 개인 별 역할

---

프로젝트 팀 구성원을 기재해 주시고, 그 주의 팀원이 어떤 역할을 맡아서 개발을 진행했는지 구체적으로 작성해 주세요. 🙂 

- 강유신 : 팀 회의 참석, 기능 구현
- 권혁건 : 팀 회의 참석, 기능 구현
- 어민규: 팀 회의 참석, 기능 구현
- 이강선: 팀 회의 주도, 기능 구현, 고도화를 위한 강의 복습

## 팀 내부 회의 진행 회차 및 일자

---

예) 1회차(2024.03.18) 구글 밋 진행, (OOO님 불참)

- 1회차(2024.04.25) 디스코드 음성채널로 진행 전원 참석

## 현재까지 개발 과정 요약 (최소 500자 이상)

---

현재까지 진행하고 있는 개발 현황을 기능별 목표, 목표달성률, 성과자체평가(상세히) 작성해주세요.

- 성과자체평가는 ‘기술적으로 새로 알게된 점, 어려웠던 점, 아쉬운 점, 시도해볼 점' 등을 작성해 주시면 됩니다 🙂
- 팀원 각자 현재 구현하고 있는 것을 적어주세요. :)
- ex) 기능별 목표: 암기장 삭제하기 기능 추가 / 목표달성률: 50% - 마켓에서 등록해제는 가능, 내 암기장 삭제는 아직 미구현 / 지속적으로 수정사항이 발생하여 완성도를 올리는 중, 현재 관련 문서 참고 중
- 강유신 :
    - 취업 성공
- 권혁건 :
    - 기능별 목표: HTTPS 적용, 도메인 교체
    - 목표 달성률: 80%
    - 성과자체 평가
        - AWS CM과 EC2 로드밸런싱을 이용하여 HTTPS를 적용했고 도메인도 수정하는데 성공했다.
- 어민규 :
    - 기능별 목표: nGrinder를 통해 서버 부하 테스트
    - 목표 달성률: 90%
    - 성과자체 평가
        - nGrinder를 통해 서버 부하테스트를 해봤다는 점이 좋았다.
        - 서버의 성능을 정량적인 지표로 확인을 할 수 있었다는 점이 좋았다.
- 이강선 :
    - 기능별 목표:  쿠버네티스 적용하여 로드 밸런싱 및 HPA 구현
    - 목표 달성률: 99%
    - 성과자체 평가
        - 쿠버네티스를 활용하여 알람서버와 메인서버의 로드 밸런싱과 HPA(Horizontal Pod Autoscaling)을 성공하였다. 서버에 특화된 우분투 노트북을 가지고 있었기 때문에 겨우 겨우 성공한것 같다. 의도대로 동작해서 만족하고 쿠버네티스가 얼마나 강력한 도구인지 깨닫게 되었다.
        

## 개발 과정에서 나왔던 질문 (최소 200자 이상)

---

개발을 진행하며 나왔던 질문 중 핵심적인 것을 요약하여 작성해 주세요 🙂

- 질의응답 과정 중 해결되지 않은 질문을 정리하여도 좋습니다.
- 쿠버네티스로 서버를 배포하면 좋겠지만 결국 쿠버네티스도 여러개의 서버를 구비하고 자동화하는 것이기 때문에 유지 비용이 서버 한대를 유지할때보다 몇배는 많이 들어가는데 비용적인 문제를 어떻게 해결할수 있을까? 당분간은 프리티어로 유지하고 트래픽이 많아지면 그때가서 전환하는 방식을 써야할까?

## 개발 결과물 공유

---

Github Repository URL: [https://github.com/TECHIT-TEAM-i5](https://github.com/TECHIT-TEAM-i5/stage_alarm)

- 필수) 팀원들과 함께 찍은 인증샷(온라인 만남시 스크린 캡쳐)도 함께 업로드 해주세요 🙂